1->Git Nedir ?
    Git bir version control sistemidir.
2->"git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?
    Git fetch uzak sunucudaki değişikliklerin durumunu öğrenirken;
    git pull değişikleririn kendini alır.
3->Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?
    -Arkadaşımız commitlerini pushlamamış olabilir.
    -Arkadaşımız kodlarını commitlememiş olabilir.(commitledemen de pushlayamayacağı için push atamamıştır)
    -Biz kodda değişiklik yapıp commitlemediğimiz için pull edemiyor olabilir.
4->"git fetch origin" komutundaki "origin" neye karşılık gelmektedir?
    origin uzak sunuculardan(birden fazla ise) temel olan repoyu,zaten bir tane uzak sunucu reposu var is o repoyu temsil eder.
5->"HEAD" kelimesi neyi temsil etmektedir?
    Bulunan brachdeki son commit'i ifade eder.
6->"Staging Area" ya da "Index" diye isimlendirilen bölge tam olarak ne demektir?
    Son commit den sonra git'in takip ettiği dosyalar arasından değişiklik yapılan dosyaları bir ,sonraki commite kadar tutulduğu yerdir.
7->"Untracked file" ne demektir?
    Git tarafından takip edilmeyen dosya demektir.
8->".git" klasörünü silersek ne olur?
    Daha önce indexlenmiş olan versiyonları kaybederiz, dosyaların en son hali elimizde kalır, fakat eski versiyonlarına erişemeyiz.
9->Kendi lokalimizde her "git init" komutunu kullanıdığımızda otomatik olarak "ReadMe.md" dosyası oluşturulmasını istiyorsak ne yapmalıyız?
    Daha öncesinde bir templete oluşturmuş, git init i kullanırken template'i kullanarak init etmiş olmalıyız.
10->Git konusunda bahsi geçen "branch" yapısı nedir? Bize ne sağlar?
    Branch aynı temelin farklı dalları olarak düşünebiliriz.
    Aynı anda birden fazla kişinin projede çalışmasını kolaylaştırır.
    Yada farklı parametreleri kullanabileceğiniz imkan sağlar.(Örneğin aynı uygulamanın Android 12 üzerine özel bir sürümü olması gibi)
11->Sıfırdan bir "branch" nasıl oluşturabiliriz?
   "git branch branchAdı" ile yeni branch oluşturabiliriz.
12->Var olan bir "branch"e nasıl geçebiliriz?
   "git checkout branchAdı" ile branchAdı adlı branche geçiş yapabiliriz.
13->"git clone" komutunu kullanırken belirli bir spesifik branch'i sadece çekmek istiyorsak nasıl yapabiliriz?
    "git clone -b branchAdı uzakRepoAdresi" ile repodan istenen branchi çekebiliriz.
14->"Merge conflict" ne demektir?
    Merge conflict, branch birleşiminde, git pull, git push gibi komutlarda meydana gelecek zıtlaşma durumudur.
15->"git log" komutu ile hangi bilgileri görebiliriz?
    commit geçmişini, commit yazarını, commit yazarının email adresini ve commitin atıldığı zaman bilgisini görebiliriz.
16->"git diff" ile kaç farklı iki durumun arasındaki değişiklikleri görebiliriz?
    2 farklı durumun(son commit ile son committen sonra yapılan değişiklikleri görebiliriz)
17->Git reset ile neyi geri alıyoruz?
    Git reset ile belirtilen commit HEAD olarak belirtmeye yarar.Yani commitleri geri alıyoruz.
18->"git commit" ile "git push" arasındaki fark nedir?
    Git commit, bir önceki commitden commit anınına kadar olan değişiklikler için versiyon yaratır.
    Git push, commitlerini uzak sunucuya gönderir.
19->Atomic commit ne demektir?
    Daha anlaşılır küçük bloklar halinde birbiri ile ilişkili şeyleri bir arada paket olarak commitlemektir.Geri dönük takibi kolaylaştırır.
20->Repository ne demektir?
    Repository, git tarafından takip edilen, kodlar,eski versiyonlar,brachlerin tümüne verilen isimdir.
21->"git tag" nedir? "git branch"’ten farkı nedir?
    git tag, belirli bir commit'i işaret etmek için kullanılır ve genellikle sürüm numaraları gibi sabit durumları temsil etmek için kullanılır.
    git branch, projede ayrı geliştirme dalları oluşturmak ve yönetmek için kullanılır.
22->Git'i görsel olarak kullanabilmek için hangi üçüncü taraf araçları ve uygulamaları kullanabiliriz?
    Kullanılan ide içinde gelen git arayüzleri, Github Desktop, SourceTree, GitKraken, SmartGit, Magit, RepoZ, GitViewer, Glint
23->"GitHub" ile "git" arasındaki fark nedir? GitHub benzeri diğer siteler nelerdir?
    Git, version controlü sağlayan bir araçtır.
    Github, versionlarını tuttuğumuz repoları saklayabileceğimiz bir uzak sunucu hizmetidir.
    GitLab, Bitbucket, SourceForge gibi servisler Github benzeri servislerdir.
    Github'da kullanıcı adım: AAyar94 , https://github.com/AAyar94 linki ile Github profilime ulaşabilirsiniz.Projelerimde küçük bir sergim var.
24->main ya da master branch'inin diğer branchlerden farkı nedir?
    İkiside aynı anlama gelen repodaki ana branchi temsil eder.
