1) Git Nedir? 

*** Git açık kaynak kodlu bir versiyon kontrol sistemidir.

2) "git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?

*** "git pull" komutu remote daki commit' i çeker. "git fetch" remote ile local'i eşitler.

3) Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" 
derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?

*** muhtemelen "commit" ettikten sonra "push" etmemiştir. Veya biz "pull" etmeden önce "fetch" etmemişizdir.

4) "git fetch origin" komutundaki "origin" neye karşılık gelmektedir?

*** "origin" klonlanan orjinal repository' i temsil eder. Yani birden fazla remote repository' e sahipsek "git fetch orgin" komutu bize klonlanan
orjinal repodan "fetch" etme işlemini gerçekleştirir.