1- Git Nedir?
Git, dosyalar üzerinde versiyonlama yapmak, daha önceki yapılan değişiklikleri takip etmek ve bir dosya üzerinde değişiklik yapacak kişi sayısı birden fazla ise her bir kişinin yaptığı değişiklikleri tarihleriyle vs. takip etmek istediğimizde kullandığımız bir versiyon kontrol sistemidir.

2- "git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?
Git fetch komutu ile uzak sunucudaki değişikliklerden local bilgisayarın haberdar olması sağlanır. Yapılan değişikler local repoya kaydedilir fakat birleştirilmez. Git pull komutu ile hangi branchte çalışıyorsak diğer developerlar tarafından oraya gönderilmiş olan commitler localdeki bilgisayara alınır.

3- Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?
Gönderen arkadaşımız yaptığı değişiklikleri pushlamamış olabilir veya biz git pull’dan önce git fetch’i kullanmamış olabiliriz.

4- "git fetch origin" komutundaki "origin" neye karşılık gelmektedir?
“origin” kopyalanan veya repoya push ve pull işlemleri gerçekleştirilen uzak repoyu temsil eden bir isimdir.

5- "HEAD" kelimesi neyi temsil etmektedir?
Mevcut branchte son commiti işaret eden pointerdır.

6- "Staging Area" ya da "Index" diye isimlendirilen bölge tam olarak ne demektir?
Üzerinde değişiklik yaptığımız dosyaları Git’e göndermeye hazırladığımız alandır. Yaptığımız değişiklikleri buraya ekleyerek, bu değişikliklerin sonraki bir "commit" işlemiyle Git deposuna kalıcı olarak kaydedilmesini sağlarız. Yani, bu bölge, bir sonraki commit'e dahil etmek istediğiniz dosyaların bir listesini tutar.

7- "Untracked file" ne demektir?
Untracked file, bu dosyadaki değişiklikler henüz git tarafından kontrol edilmiyor demek.

8- ".git" klasörünü silersek ne olur?
“.git” klasörü silinirse Git tarafından kaydedilen tüm bilgiler kaybolur ve Git’in tekrar initialize edilmesi gerekir.