1-Git Nedir ?
    Git bir version control sistemidir.
2-"git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?
    Git fetch uzak sunucudaki değişikliklerin durumunu öğrenirken;
    git pull değişikleririn kendini alır.
3-Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?
    -Arkadaşımız commitlerini pushlamamış olabilir.
    -Arkadaşımız kodlarını commitlememiş olabilir.(commitledemen de pushlayamayacağı için push atamamıştır)
    -Biz kodda değişiklik yapıp commitlemediğimiz için pull edemiyor olabilir.
