
Answer to question 1:
    git: Dosyalar üzerinde versiyonlama yapabilmeyi sağlar. Dosyalar üzerinde birden çok kişi
    çalışıyorsa takibi kolaylaştırır. (VCS, Versiyon kontrol sistemi)

Answer to question 2:
    git fetch: uzak sunucuda olan değişiklikleri sadece bildirir. Haber verir, localde
    çalıştığımız dosyada bir değişiklik yapmaz.
    git pull: fetch gibi değişiklikleri bildirir fakat aynı zamanda değişiklikleri localde
    çalıştığımız dosyaya çeker.

Answer to question 3:
    1- Uzak sunucuya erişimim olmayabilir. Bu durumda pull komutu geçersiz kalır.
    2- Takım arkadaşımın gönderdiği depo ile benim localimdeki deponun bağlantısında uyuşmazlık
    yaşanmış olabilir. Uzak depoları kontrol edebiliriz.
    3- Çakışma (Conflict) yaşanıyor olabilir. Takım arkadaşımın değiştirdiği kısım ile benim
    çalıştığım kısımdaki değişiklikler çakışıyorsa da pull işlemi başarısız olur. Çakışma durumunu
     çözmek gerekir.
    4- Takım arkadaşım localinde yaptığı değişiklikleri commitlemiştir fakat yaptığı değişiklikleri
    uzaktaki sunucuya gönderme aşamasını atlamış olabilir. (git push kullanarak bu sorunu
    çözebiliriz)

Answer to question 4:
    origin : git deposunun varsayılan remote repository referansıdır. fetch origin komutuyla
    varsayılan uzak depodan değişiklikleri alırız.

Answer to question 5:
    Head: Üzerinde çalışılan branch'ın son commitlerini temsil eder. Çalışılan son sürüm.

Answer to question 6:
    Staging Area: Localde yaptığımız değişiklikleri commitleyerek staging area kısmına almış oluruz.
    Githuba eklemez fakat ara bölgeye ekler. Remote sunucuda gözükmez (push'layana kadar).

Answer to question 7:
    Untracked file:Localde bir dosya oluşturulduğunda git'e eklenmediği zaman bu dosya git
    tarafından takip eidlemez. Bu dosyaya untracked file denir. add komutu ile staging area'ya
    eklenirse takip edilebilir hale gelir.