1) Git Nedir? 

*** Git açık kaynak kodlu bir versiyon kontrol sistemidir.

2) "git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?

*** "git pull" komutu remote daki commit' i çeker. "git fetch" remote ile local'i eşitler.

3) Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" 
derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?

*** muhtemelen "commit" ettikten sonra "push" etmemiştir. Veya biz "pull" etmeden önce "fetch" etmemişizdir.

4) "git fetch origin" komutundaki "origin" neye karşılık gelmektedir?

*** "origin" klonlanan orjinal repository' i temsil eder. Yani birden fazla remote repository' e sahipsek "git fetch orgin" komutu bize klonlanan
orjinal repodan "fetch" etme işlemini gerçekleştirir.

5) "HEAD" kelimesi neyi temsil etmektedir?

*** "HEAD" kelimesi, en son atılan commit'i işaret eder. Bazen branch' i de temsil eder.

6) "Staging Area" ya da "Index" diye isimlendirilen bölge tam olarak ne demektir?

*** Git'in commit işlemine hazırlık yapmak için kullandığı geçici bir depolama alanıdır. "Staging area" veya "index," projede yapılan değişiklikleri,
 bir sonraki commit'e dahil etmek istediğimiz dosyaları seçme ve düzenleme imkanı sağlar.

