1. Git Nedir?

- Git, bir versiyon kontrol sistemi (VCS) olarak bilinen ücretsiz ve açık kaynaklı bir yazılımdır. Geliştiricilerin kaynak kodlarını takip etmelerine, değişiklikleri yönetmelerine ve işbirliği yapmalarına olanak tanır. 

2. "git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?

- Git fetch, uzak depodan güncellemeleri çeker, ancak bu güncellemeleri doğrudan yerel çalışma kopyasına birleştirmez. Uzak depodaki değişiklikleri yereldeki takip ettiğiniz uzak dallarda görmek için kullanılır.
- Git pull, git fetch ile aynı işlevi görür (uzak depodan güncellemeleri alır), ancak ayrıca bu güncellemeleri yerel çalışma kopyasına da birleştirir.

3. Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?

- Uzak sunucudaki dallar güncellenmemiş olabilir. Bu, git fetch origin gibi bir komutla uzak depodan güncel bilgileri alabilirsiniz.
- Local çalışma alanında commit atılmamış değişiklikler olabilir. 
- Takım arkadaşımız ile conflict yaşamış olabiliriz. Bunları çözmeliyiz.
- Kodları çekme yetkimiz olmayabilir.

4. "git fetch origin" komutundaki "origin" neye karşılık gelmektedir?

- "git fetch origin" komutundaki "origin", genellikle bir Git depo adresine verilen bir isimdir ve bu depoyu temsil eder. Bu isimlendirme genellikle varsayılan olarak gelen bir isimdir, ancak Git kullanıcıları genellikle bu ismi değiştirebilirler.

5. HEAD" kelimesi neyi temsil etmektedir?

- "HEAD" terimi, Git'te şu anki çalışma kopyasının (working directory) ve üzerinde çalıştığınız daldaki en son commit'in referansını temsil eder. Yani, mevcut işlemekte olduğunuz noktayı işaret eden bir gösterge olarak düşünülebilir.
