1- Git bir versiyon takip sistemi ve kaynak kod yönetim aracıdır.
Projelerin sürüm geçmişini takip etmek, farklı geliştiriciler arasındaki işbirliğini kolaylaştırmak
ve geliştirmek için kullanılır.

2- git fetch komutu uzak sunucudaki değişikleri bildirir ama bu değişikleri yerel dosyalarla birleştimez.
   git pull komutu uzak sunucudaki değişikleri cekip yerel dalınızdaki dosyalar ile birleştirir.
   
3- Arkadaş yaptığı değişikleri sadece commitlemiş olup push yapmamış olabilir.
   Repo'ya push izni olmayabilir.
   Sizin yerel dosyanızda yaptıklarınızla, arkadaşınızın yaptığı değişikler çakışıyo olabilir.
   
4- Bir projede birçok repo kullanılabilir. "origin" projenin ana reposunu temsil eder.

5- "HEAD" komutlar arasında referans olarak kullanılır. Genellikle çalışma alanınızldaki en son commit'i veya branch'i işaret eder.

6- Staging area veya index değişiklerin geçici olarak saklandığı ve commit işleminden önce kullanırız.

7- Untracked file Git tarafından versiyon kontrolüne dahil olmayan dosyalardır.
 Eğer bir dosyanın versiyon kontrolü içerisinde bulunmasını istemiyorsanız gitignore dosyası oluşturup içerisinde belirtebiliz.

8- Git .git klasöründe dosyaların tüm versiyon kontrol bilgilerini ve geçmişini sakladığı bir dizindir.
   Eğer kaza ile bu klasörü silersek bütün versiyon bilgilerini kaybetmiş oluruz.
   
9- Git her yeni repo oluşturduğumuzda şablon bir klasör oluşturmamıza olanak sağlar. 

mkdir -p ~/.git_template komutuyla şablon dosyanızın tutulacağı bir  klasör oluşturabiliriz.
daha sonra ~/.git_template/README.md. komutuyla klasörün içinde her git init yazdığınızda içinde olmasını istedğiniz dosyayı oluşturun.
git config --global init.templatedir '~/.git_template'  komutu ile bu klasörün template olarak kullanılmasını sağlayın.

10- projemizin farklı versiyonlarını geliştirmemizi ve proje içerisindeki kişilerin ayrı ayrı kısımları yapmasına olanak sağlar.

11- git branch <branch adı>

12- git checkout <branch adı>

13- git clone -b <branch_name> <repository_url>

14- Git'in birleştime sırasında ve otomatik olarak halledemediği durumları ifade eder.
    Farklı geliştiricilerin farlı dallarına yazdıkları değikliklerin aynı dosyada aynı satırda birleştiği durumda ortaya çıkar.
	
15- git log komutu ile yapılan bütün commitleri, commitlerin id'lerini, zamanın ve kimin yaptığını görebiliriz.
16- git diff <commit1> <commit2> ile iki farklı durumun arasındaki farkı görebiliriz.
17- Bu komut, çalışma dizinindeki dosyaları, Staging Alanı'ndaki dosyaları veya HEAD işaretçisini (son commit'i) belirli bir duruma geri döndürmenizi sağlar.


