1 -> Git, bir versiyon kontrol sistemidir. Her yapılan adımı versiyonlamamıza olan sağlar. Versiyonlarken birçok özelliği kullanabiliriz.

2 -> git fetch ile uzak sunucudaki değişiklikleri görüntüleyebiliyoruz fakat o değişiklikleri getirmiyoruz. git pull ile o değişkliği getiriyoruz, yani localimize merge ediyoruz. Aslında git pull ile hem fetch işlemini hem de merge işlemini yapmış oluyoruz. Direkt olarak pull yapmak sıkıntılara yol açabilir. Pull durumunda bir conflict oluşmaması için fetch ile güncel haline bakıp karar vermek daha iyi olabilir. Zaten conflict varsa pull işlemi için conflict çözmek gerekiyor ama yine de fetch etmek iyidir.

3 -> Bir conflict durumu oluşmuştur. Aynı satırlarda farklı ifadeler olabilir. Bunları inceleyerek conflicti çözmeliyiz.

4 -> ve her zaman major ifadesini kullanıyormuşuz gibi burada da origin uzak sunucunun adresini veriyor. 

5 -> HEAD, üzerinde bulunduğumuz commit'i ifade eder. Genellikle HEAD, en son commit üzerindedir.

6 -> Staging area, commit atmadan önce yapılan değişiklikleri takip ettiğimiz yerdir.

7 -> Git tarafından takip edilmeyen dosyalara "untracked" file denir. Bunları takip etmek için staging area'ya alırız.

8 -> .git dosyasının içine git ile ilgili bilgiler bulunur. Yani attığımız commitler, staging area'da olan değişiklikler gibi. Bunu silersek bu değişiklikleri ve kontrol mekanizmasını kaybederiz. Kısaca Git'i silmiş oluruz.

9 -> Bunun için git init --template <dosya yolu> komutunu kullanmalıyız. Bu sayede istediğimiz templatelere göre git reposu oluşturulur.

10 -> Versiyon kontrol sisteminde tek bir düzlem isteminde gitmek istemeyebiliriz. Bu yüzden dolayı farklı branchler açarak kendimize özgü bir yolu oluşturabiliriz. Bu sayede diğer branchteki değişiklikler kafamızı karıştırmaz.

11 -> git branch <branch name> komutuyla branch oluşturabiliriz.

12 -> Bunun için switch veya checkout komutlarını kullanabiliriz. git switch <branch name> veya git checkout <branch name>