1-Git, basitçe yaptığımız değişiklikleri kaydedip aralarında geçiş sağladığımız, ekip çalışmalarında iletişimi kolaylaştıran, dağıtık bir versiyon kontrol sistemidir.

2-Git fetch komutuyla sunucudaki değişiklikleri görebiliriz, ancak kendi projemize ekleyemeyiz. Git pull komutu ise sunucudan fetch komutuyla gördüğümüz değişiklikleri kendi bilgisayarımıza indirmemizi sağlar.

3-Arkadaşımız kendi bilgisayarından commitlemiş olduğu değişiklikleri push etmediğinden değişikliller sadece onun bilgisayarında yer alır, bu yüzden probleblem oluşabilir

4-Origin sunucudaki ana depoyu temsil eder.

5-Çalıştığımız projede bulunduğumuz branchdeki son commiti ve branchi işaret eder.

6-Staging Area,projede yapılan değişiklerin geçici olarak gösterildiği commit atmadan önce gözden geçirmemizi sağlayan bölümdür.Git diff de staged area ile projemiz arasındaki farkları gösterir.

7-Untracked file,git tarafından kaydedilmeyen dosyaların olduğu bir alandır.Git add <File_name> ile staging area'ya eklenir.

8-Lokal makinemizdeki git deposu silinir ve takip edilen dosyalar kaybolur.