1. Git Nedir?

- Git, bir versiyon kontrol sistemi (VCS) olarak bilinen ücretsiz ve açık kaynaklı bir yazılımdır. Geliştiricilerin kaynak kodlarını takip etmelerine, değişiklikleri yönetmelerine ve işbirliği yapmalarına olanak tanır. 

2. "git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?

- Git fetch, uzak depodan güncellemeleri çeker, ancak bu güncellemeleri doğrudan yerel çalışma kopyasına birleştirmez. Uzak depodaki değişiklikleri yereldeki takip ettiğiniz uzak dallarda görmek için kullanılır.
- Git pull, git fetch ile aynı işlevi görür (uzak depodan güncellemeleri alır), ancak ayrıca bu güncellemeleri yerel çalışma kopyasına da birleştirir.