1-Git, basitçe yaptığımız değişiklikleri kaydedip aralarında geçiş sağladığımız, ekip çalışmalarında iletişimi kolaylaştıran, dağıtık bir versiyon kontrol sistemidir.

2-Git fetch komutuyla sunucudaki değişiklikleri görebiliriz, ancak kendi projemize ekleyemeyiz. Git pull komutu ise sunucudan fetch komutuyla gördüğümüz değişiklikleri kendi bilgisayarımıza indirmemizi sağlar.

3-Arkadaşımız kendi bilgisayarından commitlemiş olduğu değişiklikleri push etmediğinden değişikliller sadece onun bilgisayarında yer alır, bu yüzden probleblem oluşabilir

4-Origin sunucudaki ana repoyu temsil eder.

5-Çalıştığımız projede bulunduğumuz branchdeki son commiti ve branchi işaret eder.

6-Staging Area,projede yapılan değişiklerin geçici olarak gösterildiği commit atmadan önce gözden geçirmemizi sağlayan bölümdür.Git diff de staged area ile projemiz arasındaki farkları gösterir.

7-Untracked file,git tarafından kaydedilmeyen dosyaların olduğu bir alandır.Git add <File_name> ile staging area'ya eklenir.

8-Lokal makinemizdeki git deposu silinir ve takip edilen dosyalar kaybolur.

9-Git init yaparken --template seçeneği kullanarak bir şablon belirtirseniz ve bu şablonda ReadMe.md dosyası bulunursa, git init komutunu kullanırken otomatik olarak ReadMe.md dosyası da oluşturulur.

10-Branch(dal) yapısı, projedeki bölümleri ayrı ayrı dallarda geliştirmemizi ve modüler bir çalışma yapısı sağlar.

11-Sıfırdan branch oluştururken terminalden git branch <Branch_adı> şeklinde yapabiliriz.

12-Branchler arasında geçiş yaparken git checkout <Branch_adı> komutu kullanılır.

13-Uzak sunucudan git clone ile spesifik bir branch i klonlamak için git clone --single-branch -b <branch_adı> <depo_URL> komutlarını terminale gireriz.

14-Merge conflict ,iki farklı branch üzerinde çalışan iki kişinin yaptığı değişikliklerin ana branch'de birleştirilirken, ana branch'te aynı konumda iki farklı değişiklik olduğunda ortaya çıkar.

15-Git log komutu ile daha önce yapmış olduğumuz commitleri kimin ne zaman ne yaptığını ve en son bulunduğumuz branch'i görürüz.

16-Git diff ile son commit ve staged area arasındaki farklar,working directory ve son commit arasındaki farklar, working directory ve staged area arasındaki farkları gösterebilir.

17-Staging areadaki değişiklikleri geri almak ve yaptığımız commitlere geri dönme işlemleri yapılabilir.

18-Git commit ile yaptığımız değişiklikleri lokal olarak kaydederiz fakat bunu sunucuya pushlamazsak diğer kullanan kişiler bizim yaptığımız değişiklikler üzerinden çalışamaz.

19-Atomic commit, birden çok değişikliği tek bir adımda ve mantıklı bir şekilde kaydetme işlemidir.

20-Repository,bir versiyon kotrol sistemi tarafından yönetilen dosyaların bulunduğu merkezi bir depodur.Bu depoda geçmiş değişikikler ve üzerinde yapılan çalışmaları takip edebiliriz.

21-Git tag belirli bir commit'e bir etiket eklerken, "git branch" farklı geliştirme dallarını yönetmek için kullanılır.

22-Visualize Git,visualizing-git reposu ve bunun gibi bir çok siteden görsel bir şekilde git ile ilgili uygulamaları görebilirsiniz.

23-GitHub ile Git arasındaki fark: Git, dağıtık bir versiyon kontrol sistemidir ve yerel bir bilgisayarda çalışırken projelerin yönetimini sağlar. GitHub ise Git tabanlı bir bulut tabanlı hizmettir ve Git depolarını barındırır, işbirliği yapmayı ve projeleri paylaşmayı kolaylaştırır. Diğer benzer hizmetler arasında GitLab ve Bitbucket bulunmaktadır.

24-Main ya da master branch'inin diğer branchlerden farkı: Ana (main veya master) branch, bir projenin asıl veya ana geliştirme hattını temsil eder. Diğer branch'ler ise genellikle bu ana branch'ten türetilir ve farklı özellikleri veya değişiklikleri geliştirmek için kullanılır.