1-Git Nedir?
-Git, bir versiyon kontrol sistemidir. 

2-"git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?
-uzak sunucuda proje üzerinde yapılan değişiklikleri birleştirmek ve farkını görebilmek için fetch işlemi yapılır. Ve pull işlemine hazır hale gelinir. Pull işlemi ise ilgili branche gönderilen commitleri çekmek için kullanılır.

3-Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?
-Böyle bir durumla karşılaşılıyorsa, git fetch işlemi esnasında bir conflict oluşmuş demek olabilir. Aynı dosya üzerinde aynı yerlerde yapılan düzenlemeler conflicte neden olmuş olabilir. Düzeltmek için farklı branch'ler açıp oradan devam etmek mantıklıdır.

4-"git fetch origin" komutundaki "origin" neye karşılık gelmektedir?
-bahsedilen origin -> uzak sunucu/depo adresidir.

5-"HEAD" kelimesi neyi temsil etmektedir?
-HEAD kelimesi genellikle son atılan commmiti işaret eder, bazen de bağlı olunan branch'i de işaret eder.

6-"Staging Area" ya da "Index" diye isimlendirilen bölge tam olarak ne demektir?
-staging area -> untracked olan dosyaların tracked hale dönüştüğü bir ara lokasyon. pushlamadan önce değişiklikleri inceleyip düzenleme imkanı sunan yer.

7-"Untracked file" ne demektir?
-git'in çalışma dizinindeki dosyaları takip etmediği anlamına gelir.

8-".git" klasörünü silersek ne olur?
-.git klasörünü silmek bütün değişiklikleri siler ve proje kontrolünü imkansız hale getirir.

9-Kendi lokalimizde her "git init" komutunu kullanıdığımızda otomatik olarak "ReadMe.md" dosyası oluşturulmasını istiyorsak ne yapmalıyız?
-touch README.md
chmod +x initialize_git_repo.sh
./initialize_git_repo.sh
işlemlerinden geçirerek yapılabilmekte.

10-Git konusunda bahsi geçen "branch" yapısı nedir? Bize ne sağlar?
-Branch yapısı ana proje yapısını bozmadan proje üzerinde çalışmalarımızı yapabilme imkanı sunar. Main branch'e paralel farklı bir branch'dir ve bir projeyi ağaca benzetirsek her branch bir dala benzer.

11-Sıfırdan bir "branch" nasıl oluşturabiliriz?
-git branch feature/<branch adı>
veyahut git checkout -b feature/<branch adı> şeklinde yapılabilir.

12-Var olan bir "branch"e nasıl geçebiliriz?
-örneğin 'git checkout feature/<branch adı>' komutuyla geçilebilir.

