1- Git, yazılım geliştirme süreçlerinde kullanılan bir versiyon kontrol sistemidir. Git sayesinde yapacağınız projelerin adım adım versiyonlarının kopyalarını alarak daha sonra ihtiyaç duyduğunuzda aldığınız kopyalara yani versiyonlara kolayca dönebiliyorsunuz.  İlk sürümü Linux çekirdeği'nin geliştirilmesinde kullanılmak üzere 2005 yılında Linus Torvalds tarafından tasarlanıp geliştirilmiş, 2019 yılı itibarıyla %70 pazar payına ulaşmıştır. Açık kaynaklı özgür bir yazılım ürünü olan Git'i istediğiniz gibi kullanabilirsiniz.