1. Git Nedir?
Git bir versiyon kontrol sistemidir. Kurulu olduğu yerde değişiklikleri versiyonlamak, takip etmek gibi işlemleri yürütmek için kullanılır.

2. "git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?
git fetch; Remote Repository'deki değişikliklerden Local Repository'yi haberdar eder, Local'deki kodlarımızda değişiklik olmaz. git pull ise önce git fetch gibi Remote'dan Local'e çeker, sonra git merge/git rebase gibi Local'den Working Directory'ye aktarır. Her zaman önce git fetch ile bir kontrol sağlayıp sonrasında git pull yapmak sağlıklıdır.

3. Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?
Takım arkadaşımız git commit yapmış ancak git push yapmayı unutmuş olabilir.
