question1 -> Git Nedir?
answer1 -> 
Git, versiyon kontrol sistemi olarak bilinen, kod değişikliklerini takip etmeyi ve birden fazla kişinin aynı projede çalışırken değişiklikleri koordine etmeyi sağlayan bir yazılımdır. Açık kaynaklıdır ve projelerdeki değişiklikleri yönetmek, eski sürümlere geri dönmek ve farklı geliştirme dallarında çalışmayı kolaylaştırır. Bu, özellikle yazılım geliştirme süreçlerinde ekip çalışması için vazgeçilmez bir araçtır.

question2 -> "git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?
answer2 -> git pull, uzak depodan değişiklikleri çekip yerelde otomatik olarak birleştirir. git fetch, uzak değişiklikleri çeker ama birleştirmez, kullanıcıya inceleme ve manuel birleştirme imkanı sunar.

question3 ->Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?
answer3 -> Ya takım arkadaşınız kodları push etmemiştir, Ya ben yada o yanlış branchda olabilir, ya da fetch işlemi yapmayı unutmuş olabilirim.

question4 -> "git fetch origin" komutundaki "origin" neye karşılık gelmektedir?
answer4 -> "origin", genellikle yerel depodaki uzak depoya verilen varsayılan isimdir. Bu, Git'in uzak depolarla çalışırken kullandığı bir referanstır. 

question5 -> "HEAD" kelimesi neyi temsil etmektedir?
answer5 -> Git'te, şu anda çalışmakta olduğunuz son commit'i, yani mevcut dalın en son noktasını temsil eder. Bu, Git'in, projeniz üzerinde hangi noktada olduğunuzu takip etmesini sağlar. Genellikle, HEAD aktif dalın en son commit'ine bir referanstır ve değişiklikleri commit ettiğinizde, HEAD otomatik olarak en yeni commit'e güncellenir. 