1- Git nedir?

Projelerin geçmişini, yapılan değişiklikleri ve farklı versiyonlarını takip etme olanağı sunan bir Versiyon Kontrol Sistemidir(VCS). Git, bireysel  veya bir ekip içinde çalışırken kod yönetimini kolaylaştırır, takım üyeleri arasında işbirliği yapmayı ve projenin gelişimini izlemeyi sağlar.
#####


2- "git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?

git fetch komutunu kullanırsak uzak repodaki son değişikliklerden "sadece haberdar oluruz" yerel ropomuzda bir değişiklik olmaz. Eğer git pull komutunu kullanırsak, bu kez uzak repodaki değişiklikleri kendi yerel repomuza çekerek uzaktaki değişikliklere sahip olabiliriz.
#####


3- Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?

Eğer herhangi bir teknik sorun olmamışsa (internet erişimi vb), Öncelikle git fetch ile değişiklik var mı kontrol ettiğimizden emin olduktan sonra hala değişiklikleri göremiyorsak iki farklı sebebi olabilir.

Arkadaşımız değişiklikleri commitlediği halde henüz uzak repoya push etmemiş olabilir. Eğer push işlemi gerçekleşmişse ancak sorun devam ediyorsa, muhtemelen farklı bir branch üzerine push yapmış olabilir.
#####


4- "git fetch origin" komutundaki "origin" neye karşılık gelmektedir?

Uzak repoyu temsil eder. Biz yukarıdaki komut ile uzak repomuzda varsa değişiklikleri görebiliriz.
#####


5- "HEAD" kelimesi neyi temsil etmektedir?

Üzerinde çalıştığımız son commiti temsil eder. Farklı bi branche veya commite geçersek HEAD de güncellenir.
#####


6- "Staging Area" ya da "Index" diye isimlendirilen bölge tam olarak ne demektir?

Git'in çalışma alanındaki değişikliklerin geçici olarak saklandığı ve bir sonraki commit'e eklemek üzere hazırlandığı bir ara bölgedir. Bu bölge, değişiklikleri commit etmeden önce bir tür "geçiş alanı" olarak kullanılır. Yani, dosyalar üzerinde yapılan değişiklikler önce bu alana eklenir (staged), ardından bu staged dosyaları bir sonraki commit ile birlikte kaydedilebilir.
#####


7- "Untracked file" ne demektir?

"Untracked file" (İzlenmeyen dosya), Git'in takip etmediği, yani versiyon kontrolü altına almadığı dosyaları ifade eder. Bu dosyalar, genellikle proje klasöründe bulunabilir,
#####


8- ".git" klasörünü silersek ne olur?

Git reposu ve tarihçesi kaybolur, ve bu dizindeki tüm dosyalar yalnızca basit bir dosya dizini olur. Yani, .git klasörünü silmek, o dizini artık bir Git deposu olarak tanımlamaktan çıkarır ve tarihçe, dal bilgileri, commit bilgileri gibi Git özellikleri kaybolur.
#####

9- Kendi lokalimizde her "git init" komutunu kullanıdığımızda otomatik olarak "ReadMe.md" dosyası oluşturulmasını istiyorsak ne yapmalıyız?


Bunu iki farklı şekilde yapabiliriz

ilk yöntemde git template kullanmak

1- Şablon dizinini oluştur
mkdir -p ~/.git-templates/init

2- ReadMe.md dosyasını oluştur
echo "# My Project" > ~/.git-templates/init/ReadMe.md

3- Git konfigürasyonunu güncelle
git config --global init.templatedir '~/.git-templates'

İkinci yöntem ise Alias kullanmak

.bashrc veya .zshrc dosyalarına aşağıdaki satırı ekleyerek bir alias tanımlayabiliriz.
alias gitinit='git init && echo "# My Project" > ReadMe.md && git add ReadMe.md && git commit -m "Initial commit with ReadMe.md"'
#####


10- Git konusunda bahsi geçen "branch" yapısı nedir? Bize ne sağlar?

Bir proje üzerinde bağımsız çalışma alanı sunar kısaca bir çok çalışma arkadaşımızla aynı projenin farklı alanlarında daha rahat bir çalışma imkanı sağlar.
#####


11- Sıfırdan bir "branch" nasıl oluşturabiliriz?

> git branch new-branch
#####

13- "git clone" komutunu kullanırken belirli bir spesifik branch'i sadece çekmek istiyorsak nasıl yapabiliriz?

> git clone --branch branch-name URL
#####

