Questions - Git

q1-Git Nedir?
Git, küçük veya büyük projeleri ve diğer yapıları hızlı ve verimli olarak ele alabilmek için kullanılabilen bir version control sistemidir. İlk sürümü Linux çekirdeğinin geliştirilmesinde kullanılabilmesi için Linus Torvalds tarafından geliştirilmiştir.

q2-"git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?
git pull, yapılan değişiklikleri uzaktaki bir depodan doğrudan çalıştığınız directory'e kopyalar.
git fetch ise değişiklikleri yalnızca local git reposuna kopyalar, git pull ikisini de sağlar.

q3-Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları 
"git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?
Arkadaşımız ile aynı branch'de olmayabiliriz, bu kontrol edilmeli. Arkadaşımız kodları göndermiş olup değişiklikleri güncellememiş olabilir, git fetch komutu ile bu sağlanabilir.

q4-"git fetch origin" komutundaki "origin" neye karşılık gelmektedir?
origin, projenin orijinal olarak kopyalandığı geçici deponun kısaltmasıdır.

q5-"HEAD" kelimesi neyi temsil etmektedir?
HEAD en son kontrol edilen branch'deki son commit'tir.

q6-"Staging Area" ya da "Index" diye isimlendirilen bölge tam olarak ne demektir?
Staging area bir dosyadır, genellikle Git directory sinde bulunur, sonraki commitlerde önizlemesi denilebilir . Teknik ismi index'tir.

q7-"Untracked file" ne demektir?
Repo'muzda oluşturulan ama git add ile reponun izleme dizinine eklenmemiş dosyalardır.

q8-".git" klasörünü silersek ne olur?
Git tarafından kaydedilen bilgiler silinecek ve o dizin artık git reposu olarak çalışmayacak.

q9-Kendi lokalimizde her "git init" komutunu kullanıdığımızda otomatik olarak "ReadMe.md" dosyası oluşturulmasını istiyorsak ne yapmalıyız?
github üzerinde her zaman kullandığımız bir template türü var diyelim ve bunun içinde ReadMe dosyası da bulunuyor. Bu şekilde her git init komutunu kullandığımızda oluşturulması için git init --template yazdıktan sonra kullanacağımız template'in bilgisayardaki adresini yazıp enter!a bastıktan sonra bu şekilide ReadMe dosyasını oluşturacaktır.

q10-Git konusunda bahsi geçen "branch" yapısı nedir? Bize ne sağlar?
branch ler projede yapılan değişiklikleri işaret eden araçlar olarak düşünülebilirler. Eklenen commitler şu anki branch'in geçmişine kaydedilir ve bunlar da dallanmalar oluşturur.

q11-Sıfırdan bir "branch" nasıl oluşturabiliriz?
git branch newBranch ile newBranch isimli bir branch oluşturulabilir. git checkout -b newBranch ile de yeni branch oluşturup o branch içine girebiliriz.

q12-Var olan bir "branch"e nasıl geçebiliriz?
git checkout branch ile var olan branc e geçiş yapılır.

q13-"git clone" komutunu kullanırken belirli bir spesifik branch'i sadece çekmek istiyorsak nasıl yapabiliriz?
git clone --branch newBranch repo adresi komutu yazılırsa ve bu branch bulunuyorsa, bu branch çekilebilir.

q14-"Merge conflict" ne demektir?
Git iki commit arasındaki farklılıkları otomatik olarak çözemediğinde bu durum oluşur. Değişiklikler farklı satırlarda veya brachlerde olması durumunda bunlar otomatikman birleştirilebilir.

q15-"git log" komutu ile hangi bilgileri görebiliriz?
git log içinde bulunulan repo'daki tüm commit geçmişini gösterir.

q16-"git diff" ile kaç farklı iki durumun arasındaki değişiklikleri görebiliriz?

q17-Git reset ile neyi geri alıyoruz?
git reset, çalışma dizinindeki yapılan son değişiklikleri geri almak için kullanılır. Bundan sonra atılacak olan commitler bu alınan değişiklikten önceki commitlerin ardına eklenir.

q18-"git commit" ile "git push" arasındaki fark nedir?
git commit değişiklikleri local repoya kaydederken git push commit değişikliklerini kaydeder ve uzak repoya kaydeder.

q19-Atomic commit ne demektir?
Atomic commit, bir projede yapılan en ufak farklı değişkliklikleri commitleme işlemidir.

q20-Repository ne demektir?

q21-"git tag" nedir? "git branch"’ten farkı nedir?

q22-Git'i görsel olarak kullanabilmek için hangi üçüncü taraf araçları ve uygulamaları kullanabiliriz?

q23-"GitHub" ile "git" arasındaki fark nedir? GitHub benzeri diğer siteler nelerdir? GitHub veya diğer sitelerdeki kullanıcı adlarını yazar mısınız?

q24-main ya da master branch'inin diğer branchlerden farkı nedir?

q25-".gitignore" dosyası nedir ve ne amaçla kullanılır? - (Teşekkürler @madenyasin)

q26-"git push origin --delete branch_name” nedir ve ne için kullanılır?
