1) Git Nedir? 

*** Git açık kaynak kodlu bir versiyon kontrol sistemidir.

2) "git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?

*** "git pull" komutu remote daki commit' i çeker. "git fetch" remote ile local'i eşitler.

3) Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" 
derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?

*** muhtemelen "commit" ettikten sonra "push" etmemiştir. Veya biz "pull" etmeden önce "fetch" etmemişizdir.

4) "git fetch origin" komutundaki "origin" neye karşılık gelmektedir?

*** "origin" klonlanan orjinal repository' i temsil eder. Yani birden fazla remote repository' e sahipsek "git fetch orgin" komutu bize klonlanan
orjinal repodan "fetch" etme işlemini gerçekleştirir.

5) "HEAD" kelimesi neyi temsil etmektedir?

*** "HEAD" kelimesi, en son atılan commit'i işaret eder. Bazen branch' i de temsil eder.

6) "Staging Area" ya da "Index" diye isimlendirilen bölge tam olarak ne demektir?

*** Git'in commit işlemine hazırlık yapmak için kullandığı geçici bir depolama alanıdır. "Staging area" veya "index," projede yapılan değişiklikleri,
 bir sonraki commit'e dahil etmek istediğimiz dosyaları seçme ve düzenleme imkanı sağlar.

7) "Untracked file" ne demektir?

*** "git" tarafından takip edilmeyen dosyalardır.

8) ".git" klasörünü silersek ne olur?

*** .git klasörü git init komutu çalıştırıldığında oluşturulur. Ve o çalışma dizininingit'e bağlandığını gösterir.
 Bunu silersek git'le bağımız gider ve commit historyile bağımızı kaybederiz. Projede eski değişikliklere dönemeyiz.

9) Kendi lokalimizde her "git init" komutunu kullanıdığımızda otomatik olarak "ReadMe.md" dosyası oluşturulmasını istiyorsak ne yapmalıyız?

*** Daha öncesinde bir templete oluşturmuş, git init i kullanırken template'i kullanarak init etmiş olmalıyız.

10) Git konusunda bahsi geçen "branch" yapısı nedir? Bize ne sağlar?

*** Branch yapısı projenin kopyasını oluşturur. Avantajı ise ana yapının etkilenmemesini sağlamaktır. Bu sayede bir proje üzerinde
 ana yapıyı bozmadan birçok farklı kişi çalışabilir. Ayrıca branchler birleştirilebilir.

11) Sıfırdan bir "branch" nasıl oluşturabiliriz?

*** "git branch branchName" ile yeni bir branch oluşturabiliriz.

12) Var olan bir "branch"e nasıl geçebiliriz?

*** "git checkout branchName" ile oluşturduğumuz yeni branch'e geçiş yapabiliriz.

13) "git clone" komutunu kullanırken belirli bir spesifik branch'i sadece çekmek istiyorsak nasıl yapabiliriz?


*** "git clone --onurkaraduman url" komutu url adresinde bulunan reponun onurkaraduman branchini çeker

14) "Merge conflict" ne demektir?

***  Birleştirme çakışması olarak geçer,
 birden fazla branch birleştirilirken ortaya çıkabilecek bir hatadır.
 Bu durum, iki farklı daldaki değişikliklerin aynı dosyanın aynı satırlarında çakışması veya çelişmesi durumunda meydana gelir.

 Merge conflict, genellikle şu durumlarda ortaya çıkar:
 İki farklı dalda aynı dosyanın aynı satırlarında yapılan değişiklikler çakışır.
 Bir dalda bir dosya silinirken, diğer dalda aynı dosya değiştirilmiş veya taşınmışsa.
 İki farklı dalda aynı dosya adı kullanılıyorsa, ancak içerikleri farklıdır.
   
 Merge conflict meydana geldiğinde, Git bu çakışmaları otomatik olarak çözemez ve kullanıcıdan yardım ister. 
 Kullanıcı, çakışmayı elle çözmeli ve sonrasında commit etmelidir.

