1. Git yazılım geliştirme sureclerinde kullanılan versiyon kontrol aracıdır. Projede farklı bilgisayarlardan birden fazla kisinin calısmasına ve proje uzerınde yapılan degısıklıklerının es zamanlı kaydedilmesine olanak tanır.
2. Git pull remote repositorydeki degısıklıklerı alır ve local repository ile merge eder. Bu overwrite merge conflict e yol acabilir. Git fetch ise sadece degisiklikleri alır ve local repositoryde degisiklik yapmaz. Bu sayede değişiklikleri gözden geçirmek için zaman verir.