1. Git Nedir?

Git, bir versiyon kontrol sistemidir. Bir projenin üzerinde versiyonlama yapabilme ve hem aynı dosya üzerinde birden fazla kişi ile çalışabilme hem de yaptıkları değişiklikleri görebilmek için kullanılan bir araçtır. 
İlk sürümü Linux çekirdeği'nin geliştirilmesinde kullanılmak üzere Linus Torvalds tarafından oluşturulmuştur.
Projenin versiyonlarında yapılan değişiklik "commit" olarak adlandırılır. 
Commit sayesinde proje üzerinde yaptığımız her bir değişikliği geri dönüp kontrol edebilme ve yapılan değişiklikleri konrol edebilmeyi sağlar.
Birden fazla kişi ile çalışma imkanı sağladığı için her proje ile ilgilenen kişi kendi branch'ini oluşturarak değişiklikler yapabilir. Bu değişiklikleri de master branch yaparak asıl projeye ekleyebilir.
Her commit, bir kullanıcı tarafından yapılan değişiklikleri belgelendirir ve takip etmeyi kolaylaştırır.