Questions - Git

q1-Git Nedir?
Git, küçük veya büyük projeleri ve diğer yapıları hızlı ve verimli olarak ele alabilmek için kullanılabilen bir version control sistemidir. İlk sürümü Linux çekirdeğinin geliştirilmesinde kullanılabilmesi için Linus Torvalds tarafından geliştirilmiştir.

q2-"git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?
git pull, yapılan değişiklikleri uzaktaki bir depodan doğrudan çalıştığınız directory'e kopyalar.
git fetch ise değişiklikleri yalnızca local git reposuna kopyalar, git pull ikisini de sağlar.

q3-Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları 
"git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?
Arkadaşımız ile aynı branch'de olmayabiliriz, bu kontrol edilmeli. Arkadaşımız kodları göndermiş olup değişiklikleri güncellememiş olabilir, git fetch komutu ile bu sağlanabilir.

q4-"git fetch origin" komutundaki "origin" neye karşılık gelmektedir?
origin, projenin orijinal olarak kopyalandığı geçici deponun kısaltmasıdır.

q5-"HEAD" kelimesi neyi temsil etmektedir?
HEAD en son kontrol edilen branch'deki son commit'tir.

q6-"Staging Area" ya da "Index" diye isimlendirilen bölge tam olarak ne demektir?
Staging area bir dosyadır, genellikle Git directory sinde bulunur, sonraki commitlerde önizlemesi denilebilir . Teknik ismi index'tir.

q7-"Untracked file" ne demektir?
Repo'muzda oluşturulan ama git add ile reponun izleme dizinine eklenmemiş dosyalardır.

q8-".git" klasörünü silersek ne olur?
