1-Git, basitçe yaptığımız değişiklikleri kaydedip aralarında geçiş sağladığımız, ekip çalışmalarında iletişimi kolaylaştıran, dağıtık bir versiyon kontrol sistemidir.

2-Git fetch komutuyla sunucudaki değişiklikleri görebiliriz, ancak kendi projemize ekleyemeyiz. Git pull komutu ise sunucudan fetch komutuyla gördüğümüz değişiklikleri kendi bilgisayarımıza indirmemizi sağlar.

3-Arkadaşımız kendi bilgisayarından commitlemiş olduğu değişiklikleri push etmediğinden değişikliller sadece onun bilgisayarında yer alır, bu yüzden probleblem oluşabilir

4-Origin sunucudaki ana depoyu temsil eder