*Git Nedir?
- Git, dağıtık bir versiyon kontrol sistemidir. Yazılım geliştirme projelerinde kaynak kodu ve dosyaların değişikliklerini takip etmek, yönetmek ve işbirliği yapmak için kullanılır.

*"git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?

git pull, uzak depodan (örneğin GitHub'dan) değişiklikleri çeker ve otomatik olarak mevcut çalışma kopyasına birleştirir. git fetch ise sadece uzak depodan değişiklikleri çeker ancak yerel çalışma kopyasını güncellemez.

*Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?

Bu durumda takım arkadaşınızın gönderdiği kodları çekecek olan git pull origin <branch> komutunu kullanmayı unutmuş olabilirsiniz veya projenin çalışma kopyası ile çakışan yerel değişiklikleriniz olabilir.

*"git fetch origin" komutundaki "origin" neye karşılık gelmektedir?

"origin", uzak depoyu (örneğin GitHub repository'sini) adlandırmak için kullanılan bir takma addır. Genellikle projenin ana depo adını ifade eder.

*"HEAD" kelimesi neyi temsil etmektedir?

"HEAD", şu anda çalışılan branch'in son commit'ini ve çalışma kopyasının durumunu gösteren bir referanstır.

*"Staging Area" ya da "Index" diye isimlendirilen bölge tam olarak ne demektir?

Staging Area veya Index, değişikliklerin commit edilmek üzere hazırlandığı geçici bir alandır. Değişiklikler buraya eklenir ve commit işlemi yapıldığında bu değişiklikler bir sonraki versiyona dahil edilir.

*"Untracked file" ne demektir?

Untracked file, git'in izlemediği ve değişikliklerini takip etmediği bir dosyadır. Genellikle bu dosyalar projeye yeni eklenmiş veya ignore edilmiş dosyalardır
