1-) Git Nedir?
	
-Dağıtık versiyon kontrol sistemidir.

2-) "git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?

-Git fetch, uzak sunucudaki değişiklerin local bilgisayarın haberdar olmasını sağlar. Git pull ise bu değişiklikleri local bilgisayara almamızı sağlar.

3-) Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?

-Değişiklikleri commitleyip sunucuya pushlamamıştır. Ya da takım arkadaşımız pushlamış olsa bile pull işleminden önce fetch işlemini yapmamışsak yine kodları lokalimize alamayız.

