1- Git Nedir?
Git, Linux geliştiricisi Linus Torvalds tarafından geliştirilen versiyon kontrol sistemidir.

2- Git pull ile git fetch komutlarının farkı nedir?
Git fetch, lokal branch ile main branch arasındaki değişikliklerden haberdar olur. Git pull, lokal branch ile main branchi birbirine eşitler

3-Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?
Büyük ihtimalle orada bir çakışma (conflict) durumu vardır. Conflict durumu genellikle farkı dallardan veya farklı kullanıcılardan gelen değişikliklerin, lokal branch ile aynı olmaması ve otomatik olarak birleştirilemeyecek durumlarda olduğunda gerçekleşir.

4-git fetch origin" komutundaki "origin" neye karşılık gelmektedir? 
Origin kelimesi uzak depodaki branchi işaret eder.

5-"HEAD" kelimesi neyi temsil etmektedir?
Üzerinde bulunduğumuz branchteki en son yapılan commit'i temsil etmektedir.

6-"Staging Area" ya da "Index" diye isimlendirilen bölge tam olarak ne demektir?
Kendi lokal makinemiz ile Github, Gitlab gibi sitelerde bulunan repository arasında bulunan geçici bir depolama alanıdır.

7-"Untracked file" ne demektir?
Untracked file,izlenmeyen dosya şeklinde çevirebiliriz. Git tarafından takip edilmeyen, Git'in içindeki değişikliklerin bir parçası olmayan dosyalardır. Git status komutunda Untracked files altındaki dosyalardır.

8-".git" klasörünü silersek ne olur?
Her şey gitmiş olur :)

9-Kendi lokalimizde her "git init" komutunu kullanıdığımızda otomatik olarak "ReadMe.md" dosyası oluşturulmasını istiyorsak ne yapmalıyız?
Önde ReadMe.md dosyası oluşturmamız lazım. Sonra bu dosyayı izlemeye almak için git add ile eklememiz lazım. Ardından bu dosyayı commit işlemiyle staging area almamız lazım.

10-Git konusunda bahsi geçen "branch" yapısı nedir? Bize ne sağlar?
Branch yapısı çok önemli işlevlere sahiptir. Main veya Master branchi dışında bir branch açarak ana repodan bağımsız, testler, featurelar yapabiliriz. Bu durum projenin ileriki durumlarda neler olabileceğini görmemiz açısından önemlidir. Ayrı bir branchtaki işlemler istediğimiz gibiyse ana branch ile merge edebilir değilse branchi silebiliriz.

11-Sıfırdan bir "branch" nasıl oluşturabiliriz? 
Sıfırdan bir branch oluşturmanın iki yolu vardır.
1. git branch <branch.name>
2. git checkout -b <branch.name>

12-Var olan bir "branch"e nasıl geçebiliriz?
Var olan branche geçmek için git checkout komutunu kullanmalıyız. Geçmek istediğimiz branche geçmek için git checkout <branch.name> kullanmalıyız.