1- Git bir versiyon takip sistemi ve kaynak kod yönetim aracıdır.
Projelerin sürüm geçmişini takip etmek, farklı geliştiriciler arasındaki işbirliğini kolaylaştırmak
ve geliştirmek için kullanılır.

2- git fetch komutu uzak sunucudaki değişikleri bildirir ama bu değişikleri yerel dosyalarla birleştimez.
   git pull komutu uzak sunucudaki değişikleri cekip yerel dalınızdaki dosyalar ile birleştirir.
   
3- Arkadaş yaptığı değişikleri sadece commitlemiş olup push yapmamış olabilir.
   Repo'ya push izni olmayabilir.
   Sizin yerel dosyanızda yaptıklarınızla, arkadaşınızın yaptığı değişikler çakışıyo olabilir.
   
