1) Git Nedir: Git, bir versiyon kontrol sistemidir. Geliştirdiğimiz bir yazılımı, yazdığımız bir kitabı veya basitçe aldığımız notları versiyonlamak ve zaman damgasıyla yaptıklarımızı gözden geçirmek için harika bir sistemdir.

2) "git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir: "git fetch" komutu, uzak sunucudaki değişiklikilerden lokalin haberdar olmasını sağlar. 
Değişiklikleri çekmez. "git pull" komutu ise, "git fetch" komutu ile haberdar olduğumuz değişiklikleri lokale çekmemizi sağlar. 
"git pull" komutu, sadece güncel (çalışılan) branch'deki değişiklikleri çeker. Öncesinde mutlaka "git fetch" komutunun çalıştırılması gerekir.
Aksi takidirde değişikliklerden haberdar olamayacağımız için conflict'ler oluşabilir.

