1- Git Nedir?
# Yapılan işlemler için versiyonlama yapmak için kullanılır. Kod veya dosya işlemlerindeki değişiklerin takibini yapmak için kullanılan versiyon kontrol sistemidir.

2- "git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?
# git fetch ile uzak sunucuda olan değişikleri indiririz ama lokaldeki dosyalarımız değişmez. git pull ile değişikler lokal dalımızda birleşir.

3- Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?
# Arkadaşımız kodlarını commit etmiş ama push işlemi yapmamış olabilir. Bu durumda biz fetch işlemi yaptığımızda değişikleri göremeyeceğiz.

4- "git fetch origin" komutundaki "origin" neye karşılık gelmektedir?
# Bağlı olunan ana repoyo temsil eder. git fetch origin ile uzaktaki repodaki değişiklikleri lokale alırız.

5- "HEAD" kelimesi neyi temsil etmektedir?
# HEAD kelimesi üzerinde bulunulan branch'in son commit'ini gösterir. Bu HEAD commit işlemleri sırasında değişir. Stack mantığıyla düşünürsek, HEAD en eklenen commit'e denir.

6- "Staging Area" ya da "Index" diye isimlendirilen bölge tam olarak ne demektir?
# Staging Area çalışılan dosyaların git tarafından takip edilmesi için oluşturulmuş sanal bir bölümdür. git add ile değişiklikler veya direkt dosyalar Index bölümüne taşınır.

7- "Untracked file" ne demektir?
# git dosyasında bulunan ancak git tarafından henüz tanınmamış dosyalara denir. Bu dosyaları git add ile git'e tanıtırız ekleriz.

8- ".git" klasörünü silersek ne olur?
# Üzerinde çalışılan dosyanın git tarafındanki tüm bilgileri silinir. Repo bilgileri, kod geçmişi, log vb. tüm bilgiler kaldırılır.