1-Git Nedir?
Git bir versiyon kontrol sistemidir. 
Genelde yazılımcıların beraber çalışmasına olanak sağlar.
Git sayesinde yazılım geliştirirken yaptığımız güncellemeleri 
arkadaşlarımızla paylaşabiliriz. Veya bir hata yaptığımızda geriye dönebilmemize
olanak sağlar. 

2-"git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?
Git fetch komutu ile remote repository'de bir değişiklik var mı görmemizi sağlar.
Git pull ise remote'taki değişiklikleri kendi lokalimize eklememizi sağlar.

3-Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" 
derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak 
nerelerde hata yapılmış olabilir?
Conflict, yani çakışma olabilir. Çünkü aynı dosya üzerinde çalışmışızdır ve
git hangi değişiklikleri uygulayacağını bilmiyor olabilir. Bu yüzden önce
bu çakışmaları çözüp sonra pull yapmalıyız.

4-"git fetch origin" komutundaki "origin" neye karşılık gelmektedir?
Origin bizim githubdaki adresimizdir. Yani remote'taki repository'dir.
bu komutla github'da değişiklik var mı diye kontrol edilir.

5-"HEAD" kelimesi neyi temsil etmektedir?
Head kelimesi şu anda çalışmakta olduğumuz commit'i temsil etmektedir.
