1- Git Nedir?
# Yapılan işlemler için versiyonlama yapmak için kullanılır. Kod veya dosya işlemlerindeki değişiklerin takibini yapmak için kullanılan versiyon kontrol sistemidir.

2- "git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?
# git fetch ile uzak sunucuda olan değişikleri indiririz ama lokaldeki dosyalarımız değişmez. git pull ile değişikler lokal dalımızda birleşir.

3- Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?
# Arkadaşımız kodlarını commit etmiş ama push işlemi yapmamış olabilir. Bu durumda biz fetch işlemi yaptığımızda değişikleri göremeyeceğiz.

4- "git fetch origin" komutundaki "origin" neye karşılık gelmektedir?
# Bağlı olunan ana repoyo temsil eder. git fetch origin ile uzaktaki repodaki değişiklikleri lokale alırız.