Soru 1 - Git nedir ? 
	- > Git en kısa tanımıyla bir versiyon kontrol sistemidir. Herhangi bir projenin üzerinde farklı bilgisayarlardan, birden fazla kişinin çalışmasına
	olanak verir ve ekip çalışmasını daha kolay, düzenli hale getirir. Daha da açmak gerekirse projede yapılan değişiklikleri git ile beraber eş zamanlı
	olarak kaydedebilir ve yapılan değişiklikleri takip edebiliriz.

Soru 2 - Git pull ile git fetch komutlarının farkı nedir ?
	-> Git fetch komutu ile uzak sunucuda bulunan değişikliklerden haberdar oluruz. Git pull komutunu kullanarak da bu değişiklikleri kendi lokal sunucumuza
	çekeriz.

Soru 3 - Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak
 nerelerde hata yapılmış olabilir?
	-> 1 - Takım arkadaşımız yaptığı değişiklikleri uzak sunucuya göndermemiş olabilir.
	   2 - Uzak sunucumuzda ve kendi lokal sunucumuzda yapılan değişiklikler çakışmış olabilir.
	   3 - Uzak sunucuya erişim yetkimiz olmayabilir.

Soru 4 - "git fetch origin" komutundaki "origin" neye karşılık gelmektedir?
	-> 'origin' git fetch komutunu kullanacağımız uzak sunucuyu ifade eder.



