Soru 1 -> Git Nedir?
Git yazılım geliştirme sürecimizde kullandığımız kodlarımızı takip ettiğimiz veya aynı projede çalışmak için arkadaşlarımızla iş birliği yaptığımız versiyon kontrol sistemidir.

Soru 2 -> "git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?
"git pull", "git fetch" komutunu içerir ve ardından yerel çalışma dizinini günceller. "git fetch" ise sadece uzak depodan değişiklikleri alır, ancak yerel dosyaları güncellemez.

Soru 3 -> Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?
Arkadaşımız git push komutunu kullanmayı unutmuş olabilir.Eğer kullansaydı biz git pull ile kendi lokalimize çekebilirdik.

Soru 4 -> "git fetch origin" komutundaki "origin" neye karşılık gelmektedir?
"origin", Git'te bir uzak depoyu temsil eden bir isimdir. 
