1. Git Nedir?
Git, ekip çalışmasına olanak veren ve karışıklık yaşanma ihtimalinin önüne geçen bir versiyon kontrol sistemidir.Versiyon kontrolü, bir projenin üzerinde farklı bilgisayarlardan, birden fazla kişinin çalışmasına ve proje üzerinde yapılan değişikliklerin eş zamanlı olarak kaydedilmesini saglar.Bu kaydedilme işlemi ise versiyonların, yani her yeni değişimin, detaylı bir dökümüne ulaşmayı kolaylaştırır.


2."git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?

git pull`da olan degisikligi localine alip kendi branchlerine gelmis ekstra commitleri cekebilirken git fetch bize olan degisikligi haber verir, localler etkilenmez.Diger arkadaslar kendi locallerindekilerle uzak sunucuya esitleniyorlar.

3. Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?


Master/ main branch`i lockladilarsa(Bundan dolayi arkadasim degisiklikleri sadece kendi lokalinde yapmis our), takim arkadasim origin yerine baska bir uzak depodan gondermis olabilir veya takim arkdasimla benim lokalimizde yapmis oldugumuz kodlamalar cakismis olabilir.