1- Git Nedir ? :

Git, dağıtık bir versiyon kontrol sistemidir. Yazılım geliştirme süreçlerinde, bir ekip veya bireylerin kodlarını takip etmelerine, yönetmelerine ve işbirliği yapmalarına olanak tanır. Git, projenin herhangi bir noktasındaki dosyaların ve kod değişikliklerinin takibini sağlar.Açık kaynaklıdır.

2- "git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir? :

git fetch komutu, uzak depodaki değişiklikleri alır ve yerel depoyu güncellemeden önce onları yerelde saklar. git pull ise, aynı işlemi yapar, ancak ayrıca yerel depoyu güncellemek için de bir birleştirme işlemi gerçekleştirir.

3-Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir? :

Takım arkadaşımız commitleyip push etmemiş olabilir ya da farklı branche push edilmiş olabilir.

4-"git fetch origin" komutundaki "origin" neye karşılık gelmektedir? :

"origin", Git'te genellikle varsayılan olarak tanımlanan bir uzak depo adıdır. Bir Git deposunu klonladığınızda, genellikle bu depoya "origin" adı verilir. Bu, orijinal (origin) depoyu temsil eder ve genellikle projenin ana depo adresini ifade eder.

5-"HEAD" kelimesi neyi temsil etmektedir? :

"HEAD" en son yapılan commit'i işaret eder.Farklı branch e geçtiğimizde HEAD de güncellemiş olacaktır.
