1- Git Nedir?
İnsanların ortak olarak bir proje üzerinde çalışma yapmalarını sağlayan versiyon kontrol sistemi
2- "git pull" ile "git fetch" komutlarının farkı nedir?
Genel olarak, "git fetch" komutu, uzak depodaki değişiklikleri almak için kullanılırken, "git pull" komutu, bu değişiklikleri almak ve yerel çalışma kopyasını güncellemek için kullanılır.
3-Eğer takım arkadaşımız "kodlarımı gönderdim, benim geliştirmemin üzerine devam et" derse ve gönderdiği kodları "git pull" ile lokalimize alamıyorsak nerelerde hata yapılmış olabilir?
-Arkadaşımız commitlerini pushlamamış olabilir.
    -Arkadaşımız kodlarını commitlememiş olabilir.(commitledemen de pushlayamayacağı için push atamamıştır)
    -Biz kodda değişiklik yapıp commitlemediğimiz için pull edemiyor olabilir.
